# Кодекс поведения Contributor Covenant

## Наше обязательство

Мы, как участники, контрибьюторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от притеснений для каждого, независимо от возраста, размера тела, видимых или невидимых ограничений, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, welcoming, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды для нашего сообщества:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Конструктивная обратная связь и ее достойное принятие
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого задели наши ошибки, и извлечение уроков из этого опыта
* Фокус на том, что лучше не только для нас как индивидуумов, но и для всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичное или частное преследование (harassment)
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно разумно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и применение наших стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие материалы, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать о причинах решений модерации, когда это уместно.

## Сфера применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех общественных пространствах сообщества, а также когда физическое лицо официально представляет сообщество в общественных местах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикации через официальный аккаунт в социальных сетях или назначение в качестве представителя на онлайн- или оффлайн-мероприятиях.

## Обеспечение соблюдения

Случаи оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения могут быть сообщены лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу: kovvok070606@yandex.ru. Все жалобы будут рассмотрены и изучены оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества будут следовать этим рекомендациям по воздействию на сообщество при определении последствий за действия, которые они считают нарушающими настоящий Кодекс поведения:

### 1. Исправление
**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или другое поведение, считающееся непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества с разъяснением характера нарушения и объяснением, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение
**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате единичного случая или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, на указанный период времени. Это включает уклонение от взаимодействия в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан
**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на указанный период времени. Никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, не разрешается в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан
**Воздействие на сообщество**: Демонстрация модели нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение, преследование отдельного лица или агрессию или унижение групп лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из Contributor Covenant, версия 2.0, доступная по адресу: https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по воздействию на сообщество было вдохновлено лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla.

Ответы на распространенные вопросы о этом кодексе поведения см. в FAQ по адресу: https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу: https://www.contributor-covenant.org/translations.
